Day 2 — Smart Typography: Fonts
aur Unka Magic Concept. آج ہم
سیکھیں گے کہ کس طرح صحیح
فونٹس کا انتخاب کر کے ڈیزائن
کو پرافیشنل اور دلچسپ بنایا جا
سکتا ہے۔ ہر فونٹ کی اپنی
ایک شخصیت ہوتی ہے—کچھ رسمی، کچھ
کھلونے والے، کچھ جارحانہ۔ انہیں سمجھ
کر اور صحیح طریقے سے استعمال
کر کے اپنے ڈیزائن کو اگلے
لیول پر لے جا سکتے ہیں۔
Example. ایک انسٹاگرام پوسٹ کے لیے
فونٹس کا انتخاب کرتے وقت: 1.
ہیڈنگ کے لیے — بولڈ اور
جدید فونٹ جیسے Poppins Bold (رسمی
اور صاف نظر کے لیے)۔ 2.
سب ہیڈنگ کے لیے — لائٹ
اور دوستانہ فونٹ جیسے Quicksand (آسان
پڑھنے اور دوستانہ ماحول کے لیے)۔
3. بڈی ٹیکسٹ کے لیے —
سادہ اور پڑھنے میں آسان فونٹ
جیسے Open Sans (سب سے زیادہ
یوزر فرینڈلی)۔ Practice. Canva میں ایک
نیا ڈیزائن کھولیں (جیسے انسٹاگرام پوسٹ
یا پوسٹر)۔ تین مختلف فونٹس کا
انتخاب کر کے دیکھیں کہ کون
سا جوڑا بہترین لگتا ہے۔ ہر
فونٹ کا استعمال ایک الگ مقصد
کے لیے کریں (ہیڈنگ، سب ہیڈنگ،
باڈی ٹیکسٹ)۔ Mini Project. ایک 3-سلیڈ
پرزینٹیشن بنائیں: 1. سلیڈ 1: ایک
ہیڈنگ (بولڈ فونٹ) + ایک سب
ہیڈنگ (لائٹ فونٹ) + ایک باڈی
ٹیکسٹ (سادہ فونٹ)۔ 2. سلیڈ 2:
وہی مواد لیکن الگ فونٹس استعمال
کر کے (جیسے ہیڈنگ کے لیے
Montserrat ، سب ہیڈنگ کے لیے
Pacifico )۔ 3. سلیڈ 3: اپنے
پسندیدہ جوڑے کو بیان کرتے ہوئے
ایک شارٹ نوٹ شامل کریں (کیوں
یہ جوڑا بہترین ہے)۔